Ahora podemos hablar con Ian Bremer,
politólogo y presidente y fundador del
grupo Eurasia ngz media. Sr. Bremer, es
bueno tenerlo en el programa. ¿Qué
influencia tiene la
comunidad internacional sobre lo que sucede entre
Israel y
Hamás? La comunidad internacional. Ojalá lo supiera.
donde estaba eso, hubo un
esfuerzo por parte de Brasil para presentar una
resolución del Consejo de Seguridad que
condenaría el terrorismo de Hamás y también
instaría a centrarse en el apoyo humanitario
a los palestinos que fracasó con
un veto estadounidense. Estados Unidos, por
supuesto, es el país más importante de Israel.  Aliado importante
en el mundo Israel, el aliado más importante de Estados Unidos
en la región, gran parte
del mundo desarrollado está alineado con eso,
si no completamente, la mayor parte del
Sur global no lo está y casi todos están
unidos al haber ignorado a los
palestinos durante la mayor parte de los últimos  década,
uh, pero eso resulta ser algo en lo que
no deberíamos haber estado de acuerdo, uh y
uh, y el mundo se está volviendo mucho más
desafiante porque el alejamiento del
Medio Oriente, uh, te demuestra que
tienes que continuar, uh, seguir concentrándote.
así que desearía tener una mejor respuesta para esa
pregunta, pero tal vez la tenga para la próxima.
Sí, quiero decir, hemos visto a Qatar y
Turquía ofreciéndose a mediar. Anthony
Blinkin está hacia la región, por lo que
Analina Babok China enviará a alguien
pronto. ¿Hay alguien que esté?  Los estadounidenses son los más adecuados para
lograr realmente algo en
esto, en
el sentido de que tienen la mayor
influencia sobre Israel. A Biden no le agrada
ni confía en Nanahu, pero eso no significa
que no trabajarán juntos, lo harán
y dado  que los israelíes son los
que ahora están detrás de las
atrocidades terroristas del 7 de octubre, están
planeando una invasión terrestre que será
increíblemente sangrienta, después de un
par de semanas de bombardeos, son los
Estados Unidos los que van a jugar.  el
papel más importante los chinos
estarán en los márgenes los europeos estarán
en los márgenes, todos lo entienden,
pero sería bueno tener a los
actores regionales involucrados activamente,
especialmente porque estamos hablando
del potencial de esta guerra en
expansión.  en Cisjordania,
en el Líbano con Hezbollah, tal vez de manera más
amplia, y en ese sentido, la noticia más importante de
esta semana fue una decepción:
fue el hecho de que los palestinos, los
jordanos y los egipcios cancelaron lo que
iba a ser una cumbre con el presidente
Biden en la región el  Al final de su
viaje a Israel, sí, viajó a
Israel, se reunió con Netanyahu, alguien que usted
dice que no le agrada. Ora confía en que
vino con un fuerte mensaje de solidaridad,
pero a raíz de lo que Israel
llama su 911, también vino con  un
mensaje de precaución, ¿
no? Y si se trata del 11 de septiembre de Israel
y, por supuesto, en términos del impacto en
un país de ese tamaño, es mucho mayor
que el 11 de septiembre para Estados Unidos, pero
Estados Unidos tiene algunas lecciones de 20 años
de guerra.  y el Terror condujeron a muchos
fracasos, me refiero a fracasos a nivel interno,
en una política demasiado represiva
que quitó libertades humanas,
especialmente en términos de perfilar a los musulmanes
en los Estados Unidos, pero también, y mucho
más trágicamente, guerras fallidas en Irak y
Afganistán que costaron  billones de
dólares y perturbaron millones de
millones de vidas y Estados Unidos
no quiere que Israel repita esos
errores. Una ocupación terrestre de Gaza
sin duda contribuiría en gran medida a
repetir esos errores. Se lo diré
personalmente. Creo que Israel tiene todo el
derecho.  querer destruir la
organización terrorista Hamas, pero también debo
decirles que estamos hablando de 30 o
40.000 combatientes en Gaza y no
sé cómo Israel puede lograr eso,
especialmente porque operan dentro
y al lado de civiles, poniéndolos en
peligro.  Sí, cómo Israel logra eso
sin radicalizar a muchos más
palestinos para que estén bien,
cambiarán su nombre, pero una organización
que será mucho más peligrosa para
Israel y para la región es eso a lo que
usted se refería cuando dijo hace un par de días
que la población israelí  está más
amenazado por lo que los terroristas de
Hamas desatan desde
Israel, eso es absolutamente cierto, creo que
era oro en mis oídos, uh, eso una vez
dijo que no te odiaremos, um, por
matar a nuestros hijos, te odiaremos
por hacernos matar a tus hijos.  um
y ese precisamente es el peligro de que
cuando estás luchando contra un monstruo
no puedes convertirte en un monstruo e Israel
no puede ser una posición donde la
radicalización que ya ha ocurrido
entre los palestinos que ya ha
ocurrido en Gaza se ha vuelto
funcionalmente inhabitable.  en las últimas
décadas ha empeorado y empeorado
otra vez um Hamas uh necesita abandonar esta
tierra uh cualquiera que esté involucrado en
atacar directamente a civiles, los ancianos,
los niños, no podemos tenerlos,
no tienen lugar en la sociedad civilizada,
pero Israel tiene que ser tan increíblemente
cuidado, um, para no
empeorar mucho las cosas, um, en la forma en que
deciden buscar una respuesta legítima
contra esos ataques terroristas, como Ian
Bremer, genial hablar contigo,
muchas gracias por tu tiempo, gracias.